---
title: "ahk - обзор, план"
Alias: 
tags:
- green/seed
date: 2023-08-04 10:59
---
Links:  
12.05.2022 / 2229  
[[notes/ahk - autohotkey- прога та табличка з позначенням затискачів]]  
—

- Обзор AHK
	- `Введення`
		- Скачати,
		- встановити,
		- показати як редагувати
		- швидкий шлях ```C:\Users\q2pj\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup ```
	- Знайти клавішу
		- ссылка в опису- скачати
	- Windows spy
		- ПКМ на AHK - третій рядок
	- `Раскрытие`
		- Як написати скрипти самому
			- Таблиця: win-# , alt-! , ctrl^ , shift+
			- 1 Сайт з прикладами
			- 2 Віки сайт і пошук
		- Разбор мого файлу AHK
	- Потенційні проблеми:
		- мова розкладки:
			- англ/рус - потрібно дивитися під час запуску. якщо не використовувати  Якщо використовувати AHK Lx64 ЗНАЙТИ КЛАВІШУ- все ок
		- відкриття программ - таймінги
			- усі інші гугляться без проблем
	- `Висновок`
		- я показав свої приклади використання- що потрибно- забирайте собі чи візьміть весь мій файл, якщо хочите
		- підписуйтесь, ставте вподобайки


## AutoHotkey, запуск
[https://www.autohotkey.com/](https://www.autohotkey.com/) - качаем AHK, встанавлюєм

як скачати, встановити, відкрити мій файл==

Порада: можна кинути файл на шляху  
```C:\Users\q2pj\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup  ```  
І він буде запускатися із запуском Windows


## (Знайти клавишу, Windows spy)

AHK Lx64 ЗНАЙТИ КЛАВИШУ - ==рассказ о ней==  
[https://drive.google.com/file/d/1hGRjqlqhGBQa7XmZ5kNRn1-4fiONz-B2/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1hGRjqlqhGBQa7XmZ5kNRn1-4fiONz-B2/view?usp=sharing) - мій файл скриптів+знайти клавишу

Windows spy - ==розповісти==  
ПКМ по AHK - ==показати Windows spy== (==обводка красным 3ей строчки - нам она понадобится==)

## Мова скриптів - як писати скрипти самому
==Вывести таблицу на рендеринге==  

Паттерни та приклади програмування дивимося на сайті  - ==продемонстрировать==  
[https://komputer03.ru/avtomatizirujte-svoju-rabotu-s-autohotkey](https://komputer03.ru/avtomatizirujte-svoju-rabotu-s-autohotkey)

Пошук-віки: шукаємо тут, а потім у гугл - ==продемонстрировать==  
[https://ahk-wiki.ru/tutorial](https://ahk-wiki.ru/tutorial)

## Разбор мого файлу AHK
`Не загострювати увагу особливо (МБ нікому нахуй не треба мої саме додатки)`  
Функціональні клавіші: 2-7 та ін. - ==показати==  
F1 – довідка  
Скрипти  
[ahk - autohotkey- прога та табличка з позначенням затискачів](notes/ahk%20-%20autohotkey-%20прога%20та%20табличка%20з%20позначенням%20затискачів.md)

Що мб додам: відкриття багато додатків по 1 кнопці (Програмування: cmd, провідник, Sublime, браузер)

## Потенциальные проблемы:
* мова розкладки:  
	англ/рус - потрібно дивитися під час запуску. якщо не використовувати AHK Lx64 ЗНАЙТИ КЛАВІШУ  
	Якщо використовувати - все ок

* відкриття програм  
	ifwinexist  
	https://ahk-wiki.ru/ifwinexist  
	winactivate                                          - не ждёт открытия приложений(OPERA, Obsidian)  
	https://ahk-wiki.ru/winactivate  
	sleep  
	(открытие obsidian)



## сайти та посилання
Links:  
[https://www.autohotkey.com/](https://www.autohotkey.com/) - скачати AHK  
[https://drive.google.com/file/d/1hGRjqlqhGBQa7XmZ5kNRn1-4fiONz-B2/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1hGRjqlqhGBQa7XmZ5kNRn1-4fiONz-B2/view?usp=sharing) - скачати мій файл скриптів+знайти клавишу  
[https://ahk-wiki.ru/tutorial](https://ahk-wiki.ru/tutorial) - туторіал  
[https://komputer03.ru/avtomatizirujte-svoju-rabotu-s-autohotkey](https://komputer03.ru/avtomatizirujte-svoju-rabotu-s-autohotkey) -сайт із прикладами 




## Сценарій
 

==Пам'ятка==: Зайти в Carnac (показ клавіш), посмішка, простота

Всім привіт, з вами СВІР розповім про програму автохоткей: навіщо вона, як із нею працювати. І покажу свої напрацювання з цією програмою: встановити та почати працювати, ПРОСТО.

==Теза==: «Про додаток»

Автохоткей це програма для написання скриптів різної складності. Я навчу вас писати невеликі скрипти для зручності використання WIN та друкування тексту. Потрібна вона тим, хто часто друкує: менеджерам, програмістам, письменникам, студентам

==Розкриття==: «Як встановити»

Заходимо на сайт - [https://www.autohotkey.com/](https://www.autohotkey.com/) натискаємо скачати, скачати поточну версію

Качаємо, встановлюємо, перезавантажуємо ПК

Тепер ми можемо натиснути ПКМ у будь-якій папці – створити автохоткей скрипт

З'являється файл скрипта: даблклик – запускає скрипт, ПКМ – edit script – заходимо у редагування скрипта - Видаляємо рекомендації.

Для зручності рекомендую зробити так, щоб він запускався з включенням вінди: копіюємо шлях файлу в описі відео –
~~~
C:\Users\q2pj\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup
~~~
І кидаємо файл скрипта у цю папку. І він запускатиметься із включенням вінди

==Висновок==:

Тепер можете друкувати скрипти самі та користуватися програмою. Ось посилання для вивчення мови скриптів AHK: посилання

==Теза==: «Як працювати»

Показати мій файл

==Розкриття==: "Мій приклад"

В описі качаємо мій файл #[]@.ahk і заодно в архіві буде AHK_Lx64 ЗНАЙТИ_КЛАВИШУ.ahk - він потрібен для знаходження коду клавіш (пізніше розповім як з ним працювати)

ПКМ – edit script – редагуємо скрипт

Для зміни шарів клавіатури я використовую AHK за допомогою alt або win(ви можете вибрати свої клавіші) показати ctrl, alt, win:

Перша частина скрипта – натискаємо Alt+ та виберемо клавішу з 2 до 7 або []'\ -

Знак вигуку (!) означає alt – приклади alt, win, ctrl – перед вами.

AHK_Lx64 ЗНАЙТИ_КЛАВИШУ.ahk

Чому використовується vk32, vk33(це код клавіш) і так далі: ми можемо використовувати 2,3,4,5… але … при використанні цих клавіш, при запуску AHK, якщо запускається за російською, або іншою мовою (не англійською) може виникнути проблема з іншими мовами, наприклад, s, i; ъ,],I – для російської, англійської чи української відповідно. Для цього потрібно друкувати через код клавіш (програма ЗНАЙТИ_КЛАВІШУ)

Як дізнатися код клавіші - заходимо в додаток AHK_Lx64 ЗНАЙТИ_КЛАВІШУ.

Також у другій вкладці можна дізнатися про зворотну ситуацію: з коду дізнатися клавішу

Тепер у нас є код клавіш і позначення ctrl, alt, win ми вміємо робити одноманітні команди. Показую приклади:

Додав недавно: При натисканні 2х дефісів виходить тире: - Це - . Ось так виглядає код ОБВІТИ

Для вашої зручності створив довідку: win+F1 – також можете редагувати цю частину за прикладом

І на цьому прикладі бачимо як працювати з хоткеями: грати означає win, після F1, дві двокрапки і команда – MsgBox (висновок у вікні тексту нижче) без ком не працює, змиріться).

Наприкінці return- закінчення дії (тобто закінчення win+f1)

Далі цікавий кейс: якщо потрібно зайти на сайт із ВПН? – виділяємо посилання та натискаємо win+f3

Як працює: натискається ctrl+c, запускаємо оперу на шляху D:\Programms\OperaGX\launcher.exe ,

чекаємо 2 секунди, якщо запущено програму ahk_exe opera.exe - то

ahk_exe opera.exe ми шукаємо у windows spy – ПКМ по AHK 3-й рядок- наша програма – копіюємо

Далі, WinActivate – означає якщо запущено програму, написану вище (ahk_exe opera.exe)

Чекаємо на 2 з половиною секунди. клацаємо в 175,53 (теж шукаємо у windows spy)

Чекаємо 0,1 секунд, клацаємо 50,69 , чекаємо 0,1 секунд , клацаємо 200,0, чекаємо 0,1 секунд, натискаємо ctrl+v і натискаємо ентер, return – закінчує частину скрипту

ПРОДЕМОНСТУВАТИ

Win+f8 – ставить паузу та запускає плеєр (музика на комп'ютері, відео в ютубі)

Win+f12 – закріпити поверх інших вікон (натискати шорткат після кліка по вікну)

Ctrl+L – виділити рядок

Win+с – виділяємо слова, які треба загуглити натискаємо Win+с – відкриває браузер за замовчуванням та гуглимо те, що було виділено

Далі, аналогічно гуглу відкриваємо ютуб:

Win+y – виділяємо слова, які треба знайти в ютуб натискаємо Win+с – відкриває браузер за замовчуванням та ютубим те, що було виділено

Показую як відкрити програму, наприклад Obsidian (додаток для записів думок):

Якщо б не було шорткату - треба багато разів тикати

Тепер розповім як працює у мене з AHK:

Win+o – Якщо відкритий Obsidian – альтбаба до Obsidian натискається ctrl+o, а якщо не відкритий Obsidian – на шляху C:\Users\q2pj\AppData\Local\Obsidian\Obsidian.exe відкриває Obsidian і через 1,5 секунди, коли відкритий Obsidian – натискає ctrl+o.

Для мене дуже зручно, тому що в Obsidian я записую свої думки. І по одному шорткату можна відкривати Obsidian

==Висновок==:

Ось і всі мої приклади використання, користуйтеся тим, що вам потрібно. Це відео, тільки в тексті можна знайти за посиланням унизу (клуб mnogosdelal)

Додаткові посилання також у коментарях приклади та вікі-AHK. Дякуємо за перегляд, щастя б здоров’я


--- 


3 Коло розуміння абзаців/повісті: Ставимо питання, ціль; оповідання, розкриття теми; висновок


----


